# Инструкциия по работе с Git

## Что такое git?
Git - одна из реализаций распределлённых систем контроля версий, что позволяет иметь версионность как в локальном репозитории, так и в удалённом(общим для всех). Git является самой популярной системой контроля версий на данный момент.

## Подготовка репозитория
Для создания репозитория используется комманда _**git init**_. Чтобы папка стала репозиторием достаточно написать в терминале _**git init**_.

## Создание коммитов

### Просмотр состояния репозитория 
Посмотреть текущее состояние репозитория и что **git** об этом "думает" можно с помощью команды **_git status_**.

### Добавление файла в коммит
Для добовление файла в текущий коммит используется комманда **_git add_**. Для добавления достаточно в терминале с папкой текущего репозитория написать **_git add <название файла>_**.

### Сохранение коммита
Для сохранения коммита используется комманда **_git commit_**. Для сохранения необходимо в терминале с папкой текущего репозитория написать **_git commit -m <Сообщение к коммиту>_**. Сообщение к коммиту писать _**ОБЯЗАТЕЛЬНО!!!**_

## Журнал изменений
Для просмотра истории коммитов (т.е. истории наших изменений) используется команда _**git log**_. Для просмотра истории коммитов достаточно в терминале с папкой-репозиторием написать команду _**git log**_.

## Перемещение между коммитами
Для того, чтобы "перемещаться" между коммитами необходимо использовать команду _**git checkout**_. Для "перемещения" между коммитами достаточно в терминале с папкой текущего репозитория написать **_git checkout <номер коммита>_**. _Номер коммита_ можно узнать в истории (журнале) изменений! После такого "перемещения" мы поподаем в состояние **_Detached head_**. Для возвращения в обычное состояние используется команда **_git checkout master_**.

## Ветки в Git

### Что такое ветки в Git?
__Ветка__ в _**Git**_ это подвижный указатель на один из **коммитов**. Обычно _ветка_ указывает на последний **коммит** в **_цепочке коммитов_**. По умолчанию, имя основной **ветки** в _**Git**_ — **master**.

Примечание:
>_Ветка_ **«master»** в _**Git**_ — это не какая-то особенная _ветка_. Она точно такая же, как и все остальные _ветки_. Она существует почти во всех _репозиториях_ только лишь потому, что её создаёт команда _**git init**_, а большинство людей не меняют её название.

### Просмотр всех доступных веток
Для просмотра всех доступных веток используется команда _**git branch**_. Для просмотра всех доступных веток достаточно в терминале с папкой-репозиторием написать команду _**git branch**_.

## Слияние веток и решение конфликтов

## Удаление веток